Vienas iš didžiųjų kompiuterio privalumų yra tas, kad su juo galite daryti, ką tik norite.
Galite naršyti socialiniuose tinkluose, žaisti vaizdo žaidimus arba žiūrėti filmus.
Tačiau daugelyje prietaisų taip nėra.
Programėlę į iPhone galite įdiegti tik tada, jei "Apple" leidžia.
Oculus Quest 2 gali tiesiog sugesti, jei "Facebook" jus užblokuos.
O jūsų "Samsung" fotoaparatas gali sugesti visiems laikams, jei pažvelgsite į telefono vidų.
Elektroninių prietaisų pardavėjai ėmė manyti, kad
elektroninis prietaisas turėtų būti lojalesnis jiems, o ne jums.
Bet jei nusipirkote įrenginį, esate jo savininkas.
Tik jūs turėtumėte nuspręsti, kaip įrenginys veikia.
Būti atsakingam už savo prietaisą vadinama programinės įrangos autonomija.
Turėtumėte galėti pašalinti "Google News", jei jos nenaudojate.
"Apple" neturėtų galėti įdiegti šnipinėjimo programos į jūsų telefoną, jei to nenorite.
Programinės įrangos autonomija suteikia teisę visiškai ištrinti telefoną
ir įdiegti į jį ką tik norite.
Tai jūsų prietaisas, todėl jūs esate už jį atsakingi.
Palaikykite programinės įrangos autonomiją skaitydami daugiau tinklalapyje "Digital Justice".